# 日本語

中国人 ちゅうごくじん 4
日本人 にほんじん 4
韓国人 かんこくじん 4
アメリカ人 あめりかじん 4
フランス人 ふらんすじん 4

学生 がくせい 0
留学生 りゅうがくせい 3
教授 きょうじゅ 0
社員 しゃいん 1
会社員 かいしゃいん 3
店員 てんいん 0
研修生 けんしゅうせい 3
企業 きぎょう 1
大学 だいがく 0
父 ちち 1、2
課長 かちょう 0
社長 しゃちょう 0

出迎え でむかえ 0
あの人 あのひと 2
私 わたし 0
あなた 0
どうも 1 非常
はい 1
いいえ 3
あっ

李 り
王 おう 1
張 ちょう 1
森 もり 0
林 はやし 0
小野 おの 0
吉田 よしだ 0
田中 たなか 0
中村 なかむら 0
太郎 たろう 1
金 キム、きん 1
佐藤 さとう 0
高橋 たかはし 0
デュポン でゅぽん 1
スミス すみす 1
ジョンソン じょんそん 1

中国 ちゅうごく 1
東京大学 とうきょうだいがく 5
北京大学 ぺきんだいがく 4
JC企画 ジェーシーきかく 5 JC策划公司
北京旅行社 ぺきんりょこうしゃ 5
日中商事 にっちゅうしょうじ 5

こんにちは 5
すみません 4
どうぞ 1
~さん、君 ~さん、くん
初めまして はじめまして 4
こちらこそ 4 我才要（请您~~）
そうです 1 是（这样）
違います ちがいます 4 不是
わかりません 5 不知道

李さんは 中国人です
森さんは 学生では ありません
林さんは 日本人ですか
李さんは JC企画の 社員です

Aは(wa) Bです
A是B
A是主语 B是宾语
助词は用于提示主题
です是谓语
名1是名2
李さんは 中国人です
わたしは 日本人です
わたしは 王です
わたしは 学生です

Aは Bでは ありません、Aは Bじゃ ありません
A不是B
では ありません中的では在口语中有时会发成じゃ
森さんは 学生では ありません
わたしは 日本人では ありません
わたしは 田中じゃ ありません
わたしは 小学生(しょうがくせい)では ありません

Aは Bですか
A是B吗
助词か表示疑问。日语问句不用？
回答只能用はい、いいえ
あなたは 小野さんですか
はい 小野です
はい そうです

キムさんは 中国人ですか
いいえ 中国人ではありません
いいえ ちがいます

AのB
一般情况下相当于汉语的的
助词の表示A是B从属的机构、国家或属性
李さんは JC企画の社員です
北京旅行社は 中国の企業です
デュポンさんは 大学の先生です
王さんは 北京大学の学生です

人称
わたし、あなた、あの人
あなた（不礼貌，不知道姓名可以用）
わたしは 李です
あの人は 森さんですか
Aさん
称呼别人时，不分男女，在姓后加さん
あなたは 小野さんですか
はい、小野です
省略
(あなたは) 吉田さんですか
いうえ、(わたしは)吉田じゃありません。(わたしは)森です。
小野さんは 会社員ですか。
はい、(わたしは)JC企画の社員です。
3.惊叹 あっ
あっ!森さん!
あっ、すみません。
寒暄语 どうぞ よろしく お願(ねが)いします
自我介绍，在说完姓名或公司名称后，接着说どうぞ よろしく お願いします相当于中文的请多关照
はじめましで、李です。どうぞ よろしく お願いします
こちらこそ(我才要)、どうぞ よろしく お願いします

わたしは 李です。小野さんですか。
はい、そうです。小野です。

森さんは 学生ですか。
いいえ、学生ではありません。会社員です。

吉田さんですか。
いいえ、ちがいます。森です。

李さんは JC企画の社員ですか。
はい、そうです。

出迎え
JC企画の小野さんですか。
はい、小野です、李秀麗(しゅうれい)さんですか。
はい、李秀麗です。はじめましで。どうぞ、よろしくお願いします。
はじめまして、小野緑(みどり)です。

李さん、こんにちは。
吉田さんですか。
いいえ、わたしは 吉田じゃありません。森です。
あっ、森さんですか。どうも すみません。
いいえ、どうぞ よろしく。
李秀麗です。こちらこそ、よろしく お願いします。

李さんは、JC企画の社員です。

森さんは 日本人ですか。
はい、そうです。
